乞丐

	秋风萧瑟，落叶戚戚。

	明国北境，镇蛮府镇一城白杨村村口。

	李过年无可奈何的看着身前的破碗，怎么也想不通自己怎么会落得这般境地。本来他在看完100篇论文做完ppt后准备躺床上看小说，突然眼前一黑就不省人事了。

	熟读穿越小说的李过年在被冻醒后就意识到自己穿越了，眼前景物就是几颗光秃秃的杨树，满地落叶杂草，身前还放一只破碗，身上的衣服打眼一看，就知道是老乞丐了。

	一阵秋风吹过，李过年瑟瑟发抖，这天气真冷！穿越穿成乞丐，我真也是独一份，李过年吐槽道。

	李过年四处看了看，附近有一个村子，他提着破碗顶着寒风，一边发抖一边走进村子。

	破碗还是要的，这是唯一的财产了。人家穿越要么是地主家的傻儿子，要么是皇帝，没听说过乞丐的啊。

	“哥哥！哥哥！”

	一道稚嫩的童声从村子里传来，李过年向前看去，一个穿着只比他好一丢丢的女童高兴的叫着他。女童裸露着两条冻的发青的小胳膊，朝他挥舞。脸上甩着两条鼻涕，面颊菜色，看上去很长时间都没吃过饭。

	“快来，快来，陈老爷家发饭了，晚了就抢不到了”，女童跑过来拉着李过年的手，向着村子深处跑去。

	李过年抖抖索索的被女童拉着来到了村子某地主家门口，此时，陈老爷家门口已经围满了一群乞丐，有老人，有孩子，有妇女，唯独看不见一个年轻男子。

	有几个年老的乞丐激动的透着门缝观察者陈老爷家的动静，旁边围绕着被冻僵的乞丐。乞丐们在寒风中蜷缩着，有的穿着单薄，有的甚至衣不蔽体，刮来一阵秋风，就一阵瑟瑟发抖。

	忍受着寒风的折磨，李过年细细打量起这个女童。女童双手紧紧的抱着胸口，背对着寒风为双臂取暖。潦草发黄的头发散落，由于长期吃不饱，脸颊深陷，导致不像别的的女孩的脸那么圆润，却可见精致的五官。此时，她的一双眼睛一动不动的盯着前面的人群，努力的想挤进人群却怎么也挤不进去。

	”哥，快挤进去啊，要不然抢不到”，女孩的声音透着一股虚弱。

	李过年摸了摸女孩的黄头发，没有说话。怎么能这么惨呀，开局地狱级难度啊，怎么打？

	“来了！陈老爷发饭了！”，在门缝观察的乞丐高兴的说到。

	随着一阵开门声的响起，陈老爷家的大门被打开，从中走出了一个穿着棉衣棉裤，带着棉帽的小厮，提着两桶泔水，放在门口台阶上。

	”妈的，大宅是你们这几个狗东西能看的？”，小厮愤怒的说着，直接给了台阶上几个老乞丐一人一脚，将他们踹了下去。

	可怜那几个老乞丐，倒在地上一时半会没挣扎起来。

	小厮转身将两桶泔水倒在那几个老乞丐身上，“你们这些流浪狗，谁家都不去，就知道来我们家！好！给你们吃，你们等会不把这片地舔干净，看我不揍死你们！”，小厮转身回去关上大门。这些流浪狗天天围在家门口，他已经彻底忍受不了了。

	周围的乞丐看到泔水中散落的菜渣，馒头，全都眼冒绿光，疯一般的抓向泔水中的食物。

	“哥哥，哥哥，我挤不进去，我挤不进去。。。”，女孩尝试一次又一次的挤进人群，由于他的力气很小，她根本进不去，此时着急的已经快哭了。

	李过年此时一动没动，他对那个小厮说的话感到极其的愤怒，看到那些乞丐真的像那位小厮说的流浪狗一般，在泔水中刨食，他脸色难堪到了极点。哼！TM骂谁流浪狗啊！你家的食物我还不吃了，谁TM稀罕这些垃圾！

	泔水中的食物很快被这些乞丐找完，随后他们也都散了。只剩下女孩一个在泔水中像只小狗一样爬着，一边哭，一边在泥土中寻找。找了很久之后，什么也没有找到，她回过头看着李过年，“哥。。。哥。。。你怎么不起抢啊，呜呜呜呜。。。没吃的了。。。我好饿啊。。。哥。。。”，女孩放声大哭，眼泪鼻涕哗哗的流淌。

	李过年一时看着大哭中的妹妹，茫然无措。然后想起了自己现在在寒风中挨饿受冻的情况，心里懊悔不已，但是他也不知道该怎么办。李过年看着哭泣的妹妹，心里很难受。

	他过去安抚好了妹妹，然后牵着她的手向别处走去。从刚才那个小厮的态度分析，他已经对求陈老爷施舍食物不抱任何希望了，他准备求求村子里的其他人家。

	这个村子不大，大概只有十几户人家。除了赵老爷家的青砖白瓦宅子外，其他人家基本都是茅草房。

	李过年陆陆续续求了好几户人家，发现这些村民普遍都是面颊菜色，在听说李过年是讨饭的后，基本都会将李过年赶出去。其中遇到过一个心善的老婆婆，老婆婆说，“这些年战乱，朝廷收各种税，蛮子有时还来抢，我们只是陈老爷家的佃农，我们自己都快饿死了，哪还有什么多余的粮食。”

	李过年心丧若死，抱着女孩，蜷缩在一间茅草屋的房檐下，抵抗深秋的严寒。

	怀里的女孩哭了很长时间后，已经饿的没有力气再哭，睡了过去，在梦中时不时喊着，“哥哥，我饿，我饿。。。”

	李过年看着女孩，心好痛。没办法了，去偷吧，妹妹再不吃东西，估计就要没了。都怪我！我其实可以在泔水中抢到食物。

	夜晚，李过年安置好了女孩，偷偷摸摸的向着陈老爷家走去。

	围着陈老爷家走了几圈，李过年绝望的发现，陈老爷家高大的青砖墙是真难翻，在平时自己体力充沛的情况下都翻不过去，何况自己已经饿的毫无力气。

	李过年不甘心的再次围着大宅子观察了一遍，最后终于惊喜的在长满杂草的墙角发现了一处隐蔽的狗洞。

	是的，狗洞！狗洞很小，但一个成年人扭扭还是能钻过去。

	钻狗洞就钻狗洞吧，没办法了，妹妹还在等我。李过年压抑着自己的自尊心，如果是自己的话，尊严还是可以考虑考虑，但现在还有一个妹妹等着要饭吃救命呢，不由得自己。

	下定决心后，李过年便俯下身去钻进狗洞。在钻过去半个身子后，李过年惊恐的发现，在狗洞的另一侧，竟然站着两个和白天提泔水桶同样打扮的小厮！黑灯瞎火的，自己在外面从狗洞向里面看的时候根本就没有发现。其中一个小厮此时笑嘻嘻的，说到，“哈哈哈哈哈，看吧，我就说还是会有一些不知好歹的家伙来钻狗洞的，哈哈哈哈哈，这个小贼今天跑不了了，让他尝尝我文爷的棒子。”

	说罢，名叫文爷的小厮，举起手中的木棍，噼里啪啦的向着李过年身上招呼。

	李过年被打的疼痛难忍，但狗洞太小，一时半会又退不出来。待文爷打完一通后，他和另一个小厮抓着李过年的胳膊，一起发力将李过年从狗洞中抽了出来。

	“武哥，咱们又立功了，等会让陈老爷看看这个小贼，也好给咱们赏点银子花花。”，陈文此时很高兴。

	“不错不错，不过这一会还是不要打搅老爷了，听小春说，老爷正在招待一位很重要的客人”，另一个小厮名叫陈武，他做事向来很稳重，在宅子里干了很多年，对老爷夫人少爷都很了解。

	“行吧，那先把这个狗东西关到柴房去，咱们先玩玩？”，陈文一脚踢向李过年的头，李过年甩出了一串鼻血，弄脏了陈文的鞋子。“呸！，你这狗东西还敢弄脏老子的鞋？！”，说罢，又是一顿乱打。

	“你那什么喜好？！就喜欢折麽人？！前几个乞丐都让你搞死了，宅子里天天响着这些垃圾的惨叫，老爷夫人能舒服？你收敛点，小心老爷哪天看你不顺眼了折麽你。你知道老爷不是善茬，尤其在这边境这一块，朝廷几乎不会管。”，陈武对陈文嗤之以鼻，警告道。

	不知想起什么事情的陈文猛的一哆嗦，“那武哥，我不玩了，明天让老爷处理。我先带他去柴房，武哥你先睡。”，陈文殷勤道，陈武在陈家待的时间已经十几年了，比他有经验的多。

	被打的半昏迷李过年心里有无尽的屈辱和恐惧。屈辱的是这两个小厮完全没把自己当人，只当作一只野狗。恐惧的是被他们殴打折麽想必一定生不如死，之后还要被弄死，他不想死！

	。。。

	镇蛮府是明国最靠北境的一个州府，之所以命名为镇蛮，是因为蛮国处于明国的北境。

	明国的北境是无边无际繁盛，荒芜，冻彻心扉的森林，森林深处几百年上千年都难见人迹。此处不分一年四季，即使是最热的夏天，也比明国冬天冷上数百倍。森林中虽说荒无人烟，却生机勃勃，有千奇百怪的物种，有难得一见的奇遇等等。生长在森林中的动物，由于森林的生机与奇遇，他们比森林外的同族更容易修炼成妖，更加强大，以及更加具有智慧。

	蛮国人生存在森林与平原的交接处，有很多部落组成，文明尚处于未开化与开化之间。他们除了常年对抗北境严酷的自然环境，与天争命外，还要对抗北境森林中的妖物，与妖争命。因此，他们具有顽强的生命力与强大的战斗力，而为了活下去或者说为了活的更舒服些，南方富庶弱小的明国人成为他们热衷于劫掠的对象。

	大型劫掠通常由大部落组织，对镇蛮府下的县城进行劫掠。小型劫掠由小到十几个蛮子组成的强盗，多到上百个蛮子组成的军队，劫掠镇蛮府下属的各个村庄。

	因此，镇蛮府大到府城，小到村庄总是被各种流民乞丐充斥着。

	毫无疑问，李过年就是这些乞丐中的一员。

	李过年此时已经倒在柴房中的柴堆上奄奄一息，在过去一个时辰内，他从清醒时不断的呼叫系统，到昏迷后不断的哭喊爸爸妈妈，北境的寒风已经彻底摧垮了他的身体，他陷入了重度昏迷，正渐渐死去。

	死了也好，不用受这种穿越成乞丐的苦难，我死后应该会回到我原来的世界吧？哈哈，现在想想，被导师push看100篇论文其实也挺好，不用挨饿，也不用受冻。李过年的思维渐渐清晰了起来，脑袋不由自主的进行胡思乱想，他明白，这是回光返照。妹妹怎么办？想起在秋风中穿着单薄的衣服、趴在泔水上寻找食物妹妹的身影，李过年心里就抽的疼。

	这是他上辈子从没有体会过的心痛。来之前妹妹已经发烧，又冷又饿，躺在一处无法遮蔽风雨的屋檐下，我没回去他应该会死吧？不行，我一定要回去啊，虽然我才认识她不久，但她那么小的一个女孩，还叫我哥哥，她好可怜啊，要是回到我原来的世界能带上她，我肯定带她去吃肯德基。李过年又开始胡思乱想了。

	。。。

	 陈老爷家客厅，摆放了一张超大的圆桌子，上面摆满了各种美食，烤鸡，烤鸭，鱼肉，猪肉。。。圆桌旁边只摆放了两把椅子，其中一把椅子坐着陈老爷。陈老爷此时端着酒壶，拿着酒杯，一脸殷勤的笑容，看着另一把椅子上的人风卷残云般的胡吃海喝。

	那人是一个蛮子，高大雄壮，身高目测两米五，肌肉黝黑虬扎，充满力量。他右手抓起一只烧鸡，一口直接吞下去，在口中咀嚼两三秒后直接咽下，不用吐骨头。在蛮国，吐鸡骨头是一种浪费的可耻行为，但修行两年半的鸡不在此列。

	陈老爷看着这人的吃相，一阵肉疼，这已经是第三桌了，神仙也不敢这么造啊！心里一阵鄙夷，但脸上却不敢漏出任何鄙视之意，他殷勤的问道，“扎古老爷，您今天来是有什么事情吩咐吗？”，是的，扎古这家伙来了就一直在吃，一句话都没说过。陈老爷端了一杯酒双手递给扎古。

	扎古看见了酒，就放下手中不知道第几只烧鸡，从陈老爷手中抢过酒壶，仰头咕咚咕咚的喝了几大口，然后缓缓的吐出了一口长气。“啊！！！！！！真他娘爽！”，扎古喝完酒大吼一声，声音如撞钟般，振得陈老爷脑袋嗡嗡响。

	“第一，给我准备粮食！我明天带走！”

	“第二，我要她！”，扎古指着陈老爷身后的一个婢女，目光死死盯着婢女的脸，丝毫不担心陈老爷有什么意见。

	婢女穿着棉衣，看不出什么身材，但那张精致的脸庞，将她与其余的仆人区分开来。

	在看到扎古如狼似虎的眼神后，婢女瞬间被恐惧淹没。她之前接跟着宅中的姐姐们触过这些蛮子，听姐姐们说，每次这些蛮子一来，总会有一个同在宅子中工作的姐妹被这些畜生糟蹋致死，第二天抛尸荒野。才来宅子没几年，她是不信的，只是没想到今天竟然轮到了她。

	婢女紧紧抱住陈老爷的腿，恐惧的大哭道，“老爷，我家就在隔壁，我父母就是您家里的佃农，看在我父母为家里干了一辈子的活，您放过我一次好不好？好不好？”

	扎古不屑的看了一眼陈狗屎，伸出一只手抓向婢女，将她提了起来。

	婢女的裤子此时已经湿漉漉了，混合着一种尿骚味。

	“老爷，不要！老爷，救我啊！”，婢女不肯放弃最后一根救命稻草，拼命反抗着背后抓着她衣服的大手。

	陈老爷默默无声，看着婢女被放在圆桌上，两双大手在婢女的反抗中不断脱去她的衣物，她不断大叫，反抗，但这是无用之功。

	陈老爷带着其余的仆人出了客厅，关上客厅的大门，对于客厅中婢女的惨叫不理不睬。

	“按照之前的量，去准备吧。”，陈老爷吩咐仆人们。

	这是没有办法的事情，白杨村本身就处在边境，时常遭受蛮子的劫掠。将事情上报镇一城，城里的老爷们不敢管，老爷们也怕，怕派出军队出了城然后被蛮子团灭。即然城里官兵老爷们不管这些事，那底层的小老百姓只能自己找活路，赵老爷就是一个找到活路的人，要不然白杨村早就不复存在了。

	相应的，找到了活路就要为找到的活路付出代价。之前白杨村是一个拥有上千户人家十几个大地主的大村子，被蛮子压榨了很久后，就剩下陈老爷一家地主，以及为数不多的陈老爷家的佃农。
	
	

	
	

	

	
	