师父

	深夜，天空中乌云密布，不见一颗星星。深秋的风不断的在白杨村浪荡，总想着找到几家没关门窗的人家去做客。但白杨村的村民们不欢迎它，家家紧闭门窗，拒绝秋风做客。

	不是村民冷血，是因为真的很冷。

	女孩卷缩在一家简陋茅草房的屋檐下瑟瑟发抖，两只光秃秃没有任何遮挡的小胳膊，在身子和双腿的护卫下，顽强的抵抗着秋风的抚摸。一双眼睛紧闭，憔悴菜色的双颊通红，女孩正在发烧昏迷。由于寒冷饥饿，女孩还会不断发出，“哥哥，哥哥”，虚弱的低语。

	一双粗糙的皱巴巴的大手抱起女孩，脱下自己比乞丐更脏的棉袍子，将女孩紧紧的裹在怀里。

	大手的主人是一个看不出年纪的大叔？老人？说他是大叔，是因为他身姿挺拔，身上具有一股子难以言说的气质，显得他很年轻。说他是老人，是因为他脸上布满了粗糙的黑胡子和为数不多的几条深深的皱纹，袖口油光光，看上去就像很长时间没洗衣服洗澡的乞丐。总结，这是一个不太讲卫生的老男人。

	老男人最特别的是，一双很明亮的眼睛，眼睛中闪烁着光，光中充满了对未来的期望。

	他看着怀中的女孩，眼神中充满了怜悯，举起右手掐指简单算了算，便径直向陈老爷家走去。

	“铛铛铛！”

	黑夜里的白杨村响起了急促不断的敲门声。

	“谁啊！大晚上不睡觉的敲什么门！”，陈老爷家门房亮起了灯光，看门人骂骂咧咧的起床开门。

	看门人开门后，看到那一身脏兮兮的衣服一愣，随机骂道。

	“哪来的乞丐？谁给你的狗胆半夜打扰我睡觉的？！”，陈老爷家的奴仆狗仗人势已经很长时间了，他们对于比自己地位更低的人向来都是毫不客气。

	“我有官府的手令，让你们老爷过来。”，老男人对这智障奴仆的话并不感冒，也不和他废话，取出一块黑色的木牌递给看门人。

	看门人看着木牌惊疑不定，他从未和官府的人打过交道，所以他并不认得这块木牌。不过他感觉这个老男人并没有说谎的必要，看他这身气质确实和老爷那些大人门一样，都具有一种高高在上的气质，只是他这身衣服很容易让人造成误会。

	陈老爷家看门人的态度直接大反转，从之前看乞丐的不耐烦转变为一脸的献媚。反正只要是官府的人，就绝对不会是他一介奴仆能惹的存在，即使是在官府和他做同一种工作的人————看门，身份地位都如云泥之别。

	至于是假的，应该是不可能的，连最下贱的乞丐都知道假扮官府是什么罪名————夷三族。

	“老爷，哈。。。哈，您别介意。。”，看门的挫着手，尴尬到。“小的。。小的。。这就。。叫老爷去。。”，由于害怕，他的声音断断续续。

	看门的奴仆急忙跑进宅子深处陈老爷卧房。

	老男人看着怀中的女孩，叹了口气，靠在墙上，看向了白杨村北方远处无穷无尽的森林，森林中各种参天大叔，竞相拔起，即使老男人距离那片森林很远很远，他依然能看到那一片阴影。

	老林子广袤无际！

	陈老爷在看到奴仆递过来的木牌，心里一颤。木牌他是认识的，曾经在镇一城衙门里看见过，是城主王大人发号施令的令牌。只不过这个令牌一般只是官用，抄个家呀，砍个头呀之类的。对于私人，一般很少使用，但一旦某一个人在衙门外拿出来用，那就说明这个人完全可以代表王大人，对镇一城所有事情都可一言而决！

	而带着这种东西的人物，身份地位绝对是比镇一城城主高！

	陈老爷心里冷如寒冬，朝廷发现他私通外敌了吗？当下便对仆役问道。

	“他带了什么人吗？有军队吗？”

	“没有，老爷，就抱了一个孩子，穿的还破破烂烂的。”

	陈老爷长舒一口气，便带着几个仆役和丫鬟去往大门。

	老男人看到走来的一群人中，很容易就分辨出哪个是地主。五个男仆役都是身着同样颜色的棉衣棉裤，丫鬟则是另一种颜色。陈老爷穿的是各色丝绸，身姿矮胖，但行走间自有一股气势，下盘稳当，步步如山。

	陈老爷是习武的。

	陈老爷作揖正要说话，老男人摆摆手，“我不会碍你什么事情，给我一间暖房，一桌饭”，老男人看了看怀中女孩裸露的小胳膊，再道，“几套小孩穿的厚衣服，再叫一个大夫。”，说罢，又道，“那块令牌足以证明我的身份，我离开时你再还我，至于其他的，你不用知道。”

	老男人说完，也不管赵老爷是何种反应，手指又掐了掐，径直走向赵家柴房，看到了柴堆上奄奄一息的李过年，顿时长松了一口气。还不算太晚，要是等天明找到他，估计尸体早就凉了。

	跟在老男人身后的赵老爷眉头一皱，问仆役道，“柴房怎么有一个人？”

	“老爷，钻狗洞的小贼。”，仆役中的赵武道。

	“哦。。。”，赵老爷陈吟着，这也不是什么稀罕事了，柴房中已经住过好几个钻狗洞的小偷了，现在估计他们的尸体早就被乱葬岗中的野狗啃噬殆尽了。

	老男人左手抱着女孩，右手一把提起李过年，很难想象，老男人的力气竟然这么大，李过年现在的身体虽说只有十三四岁半大小子模样，但一般人是绝对不可能一只手就轻而易举的将他提起来。

	“大人，房间已经准备好了，村子里的大夫等会就过去。”，赵老爷转过身看向赵武，”赵武，带大人去安排好的房间。”

	。。。

	李过年做了一个很长很长的噩梦，梦里发现他阅读100篇论文做的100个汇报论文的ppt被他一个失误彻底删除了，无法找回，而明天早上的组会老师点名让他汇报。。。。

	感觉到脸上有东西在乱动，熟睡中的李过年抓住那个东西就像是抓住了自己的ppt，迷迷糊糊睁开眼睛看到了一只肉乎乎的小脚，心想这谁的脚啊，怎么在我脸上。

	他的脑子瞬间回归了身体，想到了之前的处境，心下一惊，喊道，“妹妹！”

	他从床上做起身，看到妹妹正在爬在自己身体上睡觉，睡的呼呼响。

	“呵，这么关心妹子？”，老男人坐在房间中的椅子上，正在打量着床上的李过年。“这么关心自家妹子，还把你妹子搞道那般境地，真是无能！我像你这般年纪的时候，我师父师兄师弟哪个的花销不是由我来承担？”，老男人嘲讽道。

	李过年看着身上一身白色的丝绸内衣，还有妹妹的穿的一套超级厚的衣服，感到很疑惑。“是你救了我们？”，他便问道。

	“哼！”，老男人不屑的耸耸肩，“你已经睡了七天，你妹子发烧睡了三天就醒了，你这个混蛋竟然整整睡了七天，我这把老骨头累的，喂饭喂水，端屎端尿，我在我师傅跟前都没这么尽心过，你这个兔崽子，怎么吃了这么多苦。”，老男人说着说着，语气中有了一丝同情。

	“前辈认识我？”，李过年感觉到老男人对他的好意，但又不知道老男人为啥对他这么好。

	“不认识”

	“那为啥。。”

	“你是我新收的徒弟！”，不等李过年问完，老男人打断回答道。“我救了你，你就要拜我为师，这不过分吧？”，老男人眉毛挑了挑，眼神凶狠的看着李过年，好似李过年不答应他，他就会将李过年生吞活剥。

	“不过分，不过分。。”，李过年连连摆手，他被老男人吓到了。

	“小兔崽子，你叫啥？”，老男人见他这般模样，便放下心。

	“李过年”，李过年说出上一辈子的名字。他其实挺开心的，初次穿越，人生地不熟，穿越成皇帝还好说，但谁能想到开局乞丐，就给一只破碗，地狱级难度，这谁能玩？有了一个师傅也好，而且这个师傅人品应该也不错，从之前的话中能感觉出来挺关心他的，让他在这茫茫异世界中感觉到了一些温暖。

	”师父，你叫啥？”，李过年问道。

	“得，现在先别叫师父，等行完拜师礼后再叫。我收一个弟子也不容易，还是要讲究一下形式的。”，老男人笑眯眯的说着，为感到自己将会有一个弟子而高兴。

	”我叫陈百年，那是你亲妹子吗？七八岁的娃太可怜了，这世道，哎～”，陈老头看着李过年身旁睡着的小女孩，问道。

	“嗯，是我亲妹子，很亲很亲的妹子”，李过年郑重的回答道，想起那个在泔水中找食物的身影，李过年认为自家妹子就算不是亲妹子，他以后也会将这个小女孩当成人生中最亲的人对待。

	“你们的父母呢？”，陈老头问道。

	“呜呜～呜呜～，陈爷爷”，旁边听到父母的女孩，条件反射似得被惊醒了，难过的流着眼泪，“陈爷爷，我爹爹和娘娘把我们卖了，呜呜呜～”

	女孩扑到了哥哥的怀中，“他们不要我和哥哥了，他们是坏人，是最大最大的大坏蛋，呜呜～”

	听到这，陈老头长叹了一声，便默默的不说话了，北境世道如此，他也无力改变。

	等到女孩痛哭了一场后，他拿起盘子中的一只酥梨，“小囡囡，吃个梨巴，你爹和娘不要你，陈爷爷要你。”

	“哥哥，陈爷爷对我可好了，给我吃了好多我以前从没有吃过的好东西，哥哥，你知道肉吗？可好吃了！”，女孩眼中闪烁着幸福的光芒。

	李过年心里一酸，女孩长过这么大，还没吃过肉。
	
	女孩下床跑到陈老头的怀中，抱起梨巴就啃了起来。

	“小囡囡，你叫啥名字？”

	“李云墨，我哥哥叫李风扬。”

	“嗯？”，陈老头疑惑的看着李过年。

	“哦，我离开父母后，为了之后天天像过年一样，就自己改了名字”，李过年心虚的解释道。

	“之后不叫李过年了，俗气！叫李风扬！”

	“嗯。。。”，李过年，哦不，李风扬无可奈何的答应道。

	“老头，你身上的衣服好脏，要不换换？”，李过年对陈老头身上脏兮兮的衣服感到困惑，按道理说，他能把兄妹两安置的如此舒服，应该也不差他那一套衣服。

	“什么老头！你这大逆不道的小兔崽子！，叫师父！”，陈老头吹胡子瞪眼，狠狠的瞪着李风扬。

	刚才还不让叫师父，怎么这会又让叫，真是的。被强制改名的李风扬心里很憋屈，想着发泄一下，没想到被老头进行了眼神攻击，连忙客气的师父师父的叫了上去。

	“我不想换你能把我咋滴？”，陈老头听着那几声师父听的很舒服，孩子气的调皮了一下。

	自己怎么摊上了这样一个师父，看着挺郑重的一个人，怎么这么淘气，能不能换一下？李风扬心里吐槽。