疯子

	李风扬在云墨的帮助下，穿好了陈老头准备的厚重衣服。他整整在床上昏迷了七天，全身上下酸痛难忍，胳膊动一下就会响起噼里啪啦骨头筋络碰撞的声音。

	云墨确实很懂事，虽然脸颊还保持着深陷下去的菜色，但之后如果能摄取到足够的营养的话，应该会恢复的和普通小孩一样饱满吧。

	“臭小子，一睡就是七天！在第一天的时候，本来我还以为就不活了呢，嘿嘿，年轻人就是壮啊。”，陈老头感概道，“你现在活动活动一下，等会我让厨房准备一碗小米汤，现在可不能大吃大喝。”

	李风扬脸拧成了一团，他正在陷入全身上下的酸痛当中，每动一下，身体相应的部位就会传来噼里啪啦的声音，对陈老头的话敷衍的应付了一下。

	陈老头看着李风扬那痛苦小样，轻蔑的哼了一下，“想当年，我跟我师父走江湖，哪没去过？什么伤没受过？......”，他又开始了他那永远也说不完的絮絮叨叨。

	听着师父唠唠叨叨不停炫耀着他过去是如何比自己牛逼，是如何比自己厉害，李风扬手拂脸颊，一脸的生无可恋。自己的这个师父啥都好，就是喜欢装逼和吹牛，和他相处了不到一个时辰，他已经听了不下10遍贬低徒弟，衬托自己的唠叨了。

	在第一眼看见师父时的雄伟身姿、不凡气质和稳重老成等高大形象已经彻底的被李风扬扫尽垃圾桶了。

	“师父，我们现在在哪？”，李风扬为了不在听那些唠叨话，尝试改变话题。

	眼见李风扬又一次打断自己吹牛，陈老头尴尬一下，随后又想起了什么，玩味的笑了笑，看向李风扬的眼中充满了挑衅，说到，“咱们现在在陈老爷家，陈老爷和我有点交情，听说他家之前遭了贼？”

	陈老头已经了解过了李风扬钻狗洞的事情，阴险的把“我!想!看!笑!话!”五个大字写在了脸上，笑眯眯的看着李风扬。

	李风扬想到他钻狗洞的那件事，顿时拉下了脸，，尴尬勉强的笑了一下，恨不得找个地缝钻进去，沉吟道，“嗯，这样啊...我不知道“。

	对！不知道就等于没做过！你知道关我屁事，我不知道就是我没做！死鸭子嘴硬！

	“师父，您继续吹，我没啥问题了。”，李风扬恨自己为啥打断师父，他心虚的想让话题重回正轨。

	”呸！你这个小贼！做错了事就要承认！想赖过去可不行！”，陈老头鄙视道，“还有，我那可不是吹，我那时修饰，修饰你懂吗？哦对，你没上过学吧？也是也是，我和一个小孩见识啥？嘿嘿”

	“呸呸呸！陈老头，我哥哥上过学的，我也上过学的。”，李云墨不甘心自己的哥哥被陈老头欺负，小手一拍桌子，大叫道。

	“你个小娃娃还知道学大人的话了？好的不学净学些啥东西，看我不管管你！”，陈老头抓住李云墨，装模作样的拍了几下小云墨的屁股，然后郑重其事的说道，“糟了！糟了！打失手了，云墨的小屁股流血了。”

	云墨听到老头煞有其事的话，大吃一惊，不敢相信，连忙惊慌失措的扭动着自己的身体，想要看到屁股是否真的流血了，由于穿着超级厚的衣服，她怎么扭，都看不到屁股，在陈老头的诱骗下哇地一声大哭了起来。

	“哈哈哈哈哈...傻娃娃真好骗！”，陈老头看自己把小孩骗哭了，便捧腹大笑，然后伸出手安抚女孩。

	“那是陈老头骗你的，云墨，你看看你是不是穿着裤子？穿着那么厚的裤子怎么可能打流血。“，李风扬哀叹道，感概自己的妹妹真傻，还有这老头的童心未泯。

	李云墨觉得哥哥说的很有道理，在陈老头的安抚下号啕大哭已经转变为断断续续的抽泣，她脑袋别了过去，哼了一声，对陈老头道，“大坏蛋！我不和你说话了！”

	“那我等会吃肉，你别吃了？”，陈老头诱惑道。

	“啊？陈爷爷等会要带我去吃肉？”，李云墨转眼间就把之前遭受道的屈辱忘得一干二净，两只大大的眼睛充满渴望看着陈老头，这能屈能伸的本事让李风扬惊为天人。

	毕竟，对于一个从没吃过肉的孩子来说，尝到了肉的滋味后，她就觉得那已经是世界上最幸福的味道了。

	陈老头嫌弃的瞥了一眼毫无立场的小丫头，转过话题对李风扬道，“饿急了偷饭吃不丢人！丢人的是你钻狗洞。如果我落到你那种境地，我不仅偷！我还抢！没饭吃了，偷怎么了？！总比饿死强吧。这狗日的老天，外面的流民为了一口剩饭都争得头破血流，这陈家...”，陈老头叹口气，不知想起了什么事情，眼眶有些红润。

	“师父，这陈家不是好人！”，想起自己差点被冻死在柴房，李过年心有余悸的说道。“他们给那些乞丐吃泔水，还乱杀无辜。”，虽说那些贼偷进陈家偷东西，但也罪不至死，况且听那些仆役说，那些人在死前还收到了非人的折麽。

	“嗯...”，陈老头沉吟不语。

	李风扬看到陈老头不说话，有点心虚。相处的时间不长，他还不怎么了解面前这个老头，即使他救了自己，他也不敢保证这个老头是一个好人，说不定他救自己有什么不可告人的目的呢？而且据他说他还和这个陈老爷有点交情...

	"这的事不归我管，我也没能力管！”，陈老头仿佛看到了李风扬眼中的不信任，为自己解释道。“你知道我为啥救你吗？”

	“为啥？”

	“我是算命的！嘿！”

	“算命的？”，李风扬的声音由于惊讶变了声调。“你可别骗我，我可不像那个小丫头那样傻。”，说完还轻蔑的看了看旁边抱着陈老头的胳膊不停摇晃着要吃肉的云墨。

	看到云墨，李风扬有些后悔自己为啥要怀疑这样一个老人。

	“你现在只要知道我是一个算命的，在去北境森林的路上，由于我自身的特殊，我知道我可能会在边境有一段师徒缘分，偶然间在房檐下碰到了这个小丫头，顺着她我找到了你，其他的等你拜完师之后我再于你详细交代”，陈老头说话玄乎乎的。

	李风扬内心无数个吐槽，不想说就不想说，有这么骗人的吗？

	“你现在先恢复恢复，看你那个熊样，估计还要在这呆几天，我去吩咐厨房准备晚饭。”，陈老头实在拗不过小丫头，答应她准备吃晚饭。

	不到一会，陈老头带着几个丫鬟摆满了一桌食物，肉类占据了大部分。食物虽然很丰盛，但桌子很小，上面放的饭也就堪堪够三个人的饭量。

	李风扬瞅着云墨和陈老头大快朵颐着鸡鸭鱼肉，自己抱着一小碗米粥，小口小口的舔着，心里很不平衡。但他也确实知道，大病初愈的人禁忌大吃大喝。

	”光吃肉怎么能行？喝点粥？”

	“不要！”，李云墨和陈老头异口同声道。

	吃饱喝足后，两个人各自抱着自己的大肚皮，躺在椅子上假寐，在炭火的熏烤下，房间里充满了别样的满足感。

	“我去外面转转。”，李风扬受不了房间里的烟熏味，想出去透透风。

	陈老头抬了抬眼皮，“外面冷，快入冬了，穿厚点，还有，不该管的事情别管。”，说罢，便换了一个舒服的姿势继续躺尸。

	不该管的事情？哦！也对，这是在陈家，师父在警告我不要招惹陈家的人，他也看不惯陈老爷的作风？

	此时天色已经来到了黄昏，天空中闪烁着几颗星星，夜幕估计很快便会降临。

	秋风与房门口的假山相互缠绵，带走了假山的所有温度，假山的石头此刻已经冰冷入骨。它就像一个渣女，掠夺走了假山的温度，又缠上了地上散落的枯叶。

	李风扬踩着酥脆的枯叶而行，便随着让人满足的咔嚓声，他来到了陈老爷家的后院。

	陈老爷家的后院和普通农家的后院没啥大区别，普通农家的后院总会种一些和吃的有关的东西，比如苹果树、梨树，又或者枣树等等，陈老爷家的后院比普通农家后院大了好几倍，没有长着什么奇奇怪怪的果树，而是生长了一大片白杨树。

	这些白杨树被主人家栽种的很整齐，树干又直又高，表皮光滑，不知道生长了多少年，树冠已经可以遥指天空中依稀可见的月亮。

	踩着厚厚的落叶，李风扬在白杨林种漫步，他已经很久没有享受到这种意境了。

	秋风虽冷，但此刻的意境不是所有人都能懂得。

	“喂！小孩！你在哪干什么呢？”

	突兀的传来一道女声，打破了这份难得的意境，李风扬有些恼怒。寻着来声的方向看去，看到了一个打扮的和陈家丫鬟一般的女人颓废的坐在落叶上。

	这个丫鬟衣服凌乱、肮脏，脸上充斥着傻笑，看向李风扬的眼神没有任何波动和生机，犹如死人一般。

	“哈！这小孩真傻！比我都惨！”，丫鬟自言自语，毫不顾忌李风扬。

	“你是谁？”，李风扬疑惑道，丫鬟都不忙的吗？想着刚才为他准备晚饭的几个丫鬟忙的要死，他就更疑惑了。

	“哈！我是少爷的小心肝！”，听到李风扬的询问，丫鬟神气道。

	“啊！老爷，不要啊，救我！老爷！救我”，突然，丫鬟注意到李风扬穿的丝绸衣裳后，情绪大变，不断的呼喊救命，好似他是鬼怪般，被吓得疯疯癫癫的跑到别处去了。

	原来是个傻子！李风扬被那几声突如其来的求救吓呆了，缓过气来吐槽了一句。今天真扫兴，好好的环境被一个二傻子给破坏了。陈家怎么会有傻子？而且怎么还是一个丫鬟？按照陈老爷的行事作风，那个疯疯癫癫的丫鬟不是应该早就被扔了吗？他连乞丐都欺负，怎么白白养着一个傻子呢？李风扬很疑惑。

	李风扬跟上前去。

	疯子丫鬟跑到了内宅门口，刚好撞上了一个身穿一身黑色丝绸，腰配白玉的小白脸，小白脸绝对不是骂他，而是这个男人的脸是真的白，虽然他脸上的白是使用了很多白粉浓妆素裹的，但却是很白，白的和鬼一样！白脸男人此时怒目圆睁，发了极大的火气，手里拿着一截短皮鞭，照着疯丫鬟就抽了上去。

	“去你妈的！你跑哪去了！谁他妈让你跑的，找死！”，白脸男人凶神恶煞，手上的皮鞭毫不留情的抽在丫鬟的身上。

	“啊！少爷！”，院子中响彻着丫鬟的惨叫。“绕了我吧！少爷！”

	李风扬是在看不下去了，出声道，“这位兄台.."

	没等他说完这句话，白脸男人的皮鞭毫不顾忌向他抽去，除了他爹，他才不在乎家里的其他人，甚至他娘他都敢打。更何况这个仆役？或者村民？打死就打死了，只要他心里舒服就行了。

	李风扬眼看着鞭子就要抽了下来，自己的身体又是处于虚弱的时候，打中了估计要留下一辈子的暗伤，心里不禁发毛想要试图闪躲。千钧一发之际，一道低矮的身影出现在他的面前，一只手稳稳的接住了落下来的皮鞭，然后一拉，收回了皮鞭。

	白脸男人因为放的不及时，被拉的向前跌倒，他本身就很矮，坐在地上看其他人便只能抬头看，他疑惑的望着面前的父亲，问道，“爹，怎么了？”

	打一个仆役而已，爹根本就没必要拦着自己啊，以前打的时候，爹还嫌自己打的不尽兴，又是都会自己示范，今天不知道是吃错什么药了。

	“爹，这个垃圾竟然敢拦我打人！”，白脸男人发泄怒火被强行终止，憋屈的很，愤怒的望着陈老爷。

	“小安，他不是咱们家的人”，陈老爷无奈道，对于这个独苗，他已经用了二十多年的宠爱去照顾他了。

	“村子上的人？”

	“不是，是官家。”，陈老爷叹息，朝着李风扬作揖，“犬子被老夫宠坏了，忘小兄弟见谅。”

	被吓了一跳的李风扬此时心都要跳到外面去了，懊悔不已。听到陈老爷的道歉，连忙道，“没事，没事，我只是看不惯他这么欺负一个小姑娘罢了。”

	陈老爷瞪了一眼陈家少爷，“还不快滚回去！”，怒喝道。

	陈少爷自出声来就几乎没有被陈老爷骂过，心里怒不可遏，他之前见识过官府的作为，由于忌惮，他也不敢发作，从他爹那拿回自己的鞭子，狠狠的甩手抽了一下丫鬟道，“没听见要你滚回去吗！”

	丫鬟惨叫了一声，努力站起身来。

	李风扬心里看不过去，想上前再次阻止，却不想那陈少爷，恶狠狠的瞪着他，说道，“大人也管我家贱内吗？”

	李风扬只能将话吞回肚中，不敢再次出声。

	看着陈少爷远去的背影，陈老爷叹道，“小兄弟莫要见怪，都是我教子无方。”

	李风扬也不说话，摆摆手，“我去找我师父。”

	陈老爷心里一急，他想要去告状，还有他师父？连忙道，“小兄弟是那位大人的徒弟？”

	李风扬没理他，他实在是不想和这种禽兽说话。

	陈老爷见他不理睬自己，便朗声道，“今天之事是我们陈家的家事，丫鬟仆役们都有卖身契为证，还望小兄弟多多包涵。”，陈老爷嘴上说的恭敬，心里却是：哼！毛头小子，狗仗人势，告状就告状去吧，我们又没犯法，一个没用的丫鬟罢了，连畜生都不如，死了就死了，官府不会为一个不是良家子的人出头，更何况这里是边境！

	李风扬心里窝着火，踉踉跄跄的走向房间。

	“小花，送大人回房间”，身后传来陈老爷吩咐下人的声音。

	

	

	那个疯丫鬟就是被蛮子糟蹋的丫鬟，本来陈家少爷是要养着这个雏儿丫鬟等长大后玩的，养了十几年没想到被蛮子抢了先
	他气愤不过将怒气全撒在丫鬟身上，遇到李风扬阻止后，他怀恨在心，之后会报复。

	

	

	
	

	

	
	
	

	

	

	