

背景：
	原本只有一个主世界，盘古禁断主世界，将主世界划分为主世界、黑暗世界和上世界。规则不允许禁断世界，于盘古不注意的时候暗中在主世界留下了不属于主世界的东西。主世界的神灵想要利用这个东西进入黑暗世界获取长生，这势必会破改盘古的禁断之力，导致三个世界重新融合。

故事主线：
	上世界，有大能预测到主世界将会发生破坏上，主，下三个世界的封神大事，不顾世界规则的束缚，利用大能力强行跨越盘古镇压的禁断之地来到主世界的周朝初期，同时意外将现实世界的主角带入到了主世界的明朝末期。大能只能有限度的影响主世界，在主世界做了很多事情留下了很多主世界的人们无法了解的因果，最后为了达成目的自尽死亡，散去自己的力量。其中，大能最后知道来到主世界的不只他一个人，为主角准备了很多东西帮助主角了却他的因果。主角在明朝末期出现统一了却了这些因果。

世界观：
	主世界是一个和现实世界具有相同历史的世界，但历史具体细节不同。

	力量体系划分为三阶，人地天，细分为，君圣尊，其中，地没有尊，只有地仙
	有三种力量，魂魄、肉身和意识，有多种职业，傀儡，力气，兵器，阵法，道山、道医等。
	主世界具有很多规则器，规则器天生。
	军队是一切势力的顶级战力，拥有军煞之灵，可力敌任何职业，不在修仙圈子中。
	军煞可力敌高一个大级别的一个修仙者，碾压同一大级别不限数量的修仙者，换句话说，军煞只有人地天三个级别。

	世界地图为和现实世界基本一致。

	明朝北部为北境之森，蛮子大多处于明朝平原和森林的交界处，部族延伸到森林最深处，森林越深处，
	蛮子数量越少，实力越牛逼，最深处存在一个蛮族之王。除了蛮族之外，北境之森还有妖物，妖物无法成族，
	森林最深处存在一条遗留残龙和多个与之媲美的大妖，与蛮王对抗，这条龙是大能留下的因果之一。

	明朝东部为黑暗之岛，遗留大能与周朝神仙大战的因果，黑暗之岛联通了下界（黑暗世界），例如嵌合蚁
	幕府忍着为下界的走狗

	明朝西部为荒漠

	荒漠之后为欧洲

	明朝西南部为顶峰

	顶峰之后为婆罗圣地

	飘渺大陆（美洲）

	明朝南部为无垠大海，海中有一个大陆（澳大利亚）

	大势力：生灵之森，佛门，道教，明政府，罗马，北蛮，印度婆罗门，幕府忍者，欧洲文艺复兴，北美野人。
	隐藏势力：长生者（反派）<->云门（正派）

	明政府有两种暴力，军队和钦天监。明政府腐败，军队只有人级别，只有一位地仙，和钦天监具有同等势力。
	

主角：
	李过年，主角在明朝和北蛮交界处，乞丐。主角光环，独立于魂魄、肉身和意识之外的世界力量。
	世界力量的第一个特点，天识，第一阶段，危机预警。



	